# 工厂模式 
- 工厂模式的类图 
![](./img/1.png)
- 目的：主要解决接口选择的问题 
- 何时使用：我们明确地计划不同条件下创建不同实例时。
- 如何解决：让其子类实现工厂接口，返回的也是一个抽象的产品。
- 关键代码：创建过程在其子类执行。
- 优点： 
> 1、一个调用者想创建一个对象，只要知道其名称就可以了。   
> 2、扩展性高，如果想增加一个产品，只要扩展一个工厂类就可以。  
> 3、屏蔽产品的具体实现，调用者只关心产品的接口。  
- 缺点:
> 每次增加一个产品时，都需要增加一个具体类和对象实现工厂，使得系统中类的个数成倍增加，在一定程度上增加了系统的复杂度，同时也增加了系统具体类的依赖。这并不是什么好事。

- 使用场景 
>  1、日志记录器：记录可能记录到本地硬盘、系统事件、远程服务器等，用户可以选择记录日志到什么地方。  
 2、数据库访问，当用户不知道最后系统采用哪一类数据库，以及数据库可能有变化时。  
 3、设计一个连接服务器的框架，需要三个协议，"POP3"、"IMAP"、"HTTP"，可以把这三个作为产品类，共同实现一个接口。  
